<languages/>

# エラーの説明

ここにいらっしゃるということは、「リクエストが多すぎる」エラーが原因の[シンクスタックを発見されたのでしょう](Stuck_Sync/ja "wikilink")。

あなたは、こんな*感じの*内容のメッセージを見つけました：

    Fail Reason: Response status code does not indicate success: TooManyRequests (429); Substatus: 3200; ActivityId: ....; Reason: (
    code : TooManyRequests
    message : The request rate is too large. Please retry after sometime. Learn more: http://aka.ms/cosmosdb-error-429,

このエラーは、Azureクラウドサービスオファリングの一部であるデータストレージシステムとの間で、速度制限が発生していることを意味します。これは通常、アイテムの保存が早すぎるか、一時的に保存するには大きすぎる場合に発生します。この問題は通常、待っていれば自然に解決します。

しかし、以下の手順で解決を試みることができます。:

1.  Resoniteを再起動すると、同期が再開されます。
2.  再起動または再同期を試みる前に、しばらく待ってみてください。
3.  Resoniteのトラフィックが静かな時間帯を待って同期してみてください。夜の遅い時間帯や朝の早い時間帯など。（Resoniteのネットワーク通信が少ない時間帯）

この場合、解決までに最大で48時間かかることがあります。

もし、あなたが急いでいるのであれば、さらにいくつかの項目を試してみてください。これらは**データ損失を引き起こす**ものです。

-   シンクスタックする原因となっているレコードを無視するように強制する。これは
    [シンクコンフリクト](Sync_Conflict/ja "wikilink")
    ガイドに従い、このガイドの中の`-DeleteUnsyncedCloudRecords`オプションを使用することで行われます。
-   [データベースを消去することができます](Clear_your_database/ja "wikilink")。

# このエラーを回避するために

Resoniteチームはこの問題を認識しており、調査中です。詳細については、[バグレポート](https://github.com/Resonite-Metaverse/ResonitePublic/issues/3729)を参照してください。その間に、この問題を目にする回数を減らすために、次のことを試してみてください：

1.  ワールドやアバターのコピーを保存する際に、より長い時間をかけて保存する。
2.  ワールドやアバターのコピーを保存する間隔を長くする。
3.  非常に複雑なワールドのように、非常に大きなオブジェクトを保存することは避け、個々の部屋やオブジェクトなど、オブジェクトの一部を個別に保存するようにしましょう。
4.  保存を分割して、あるアイテムを保存し、5分待って、別のアイテムを保存する。
5.  [Local
    Homeをローカルバックアップとして使ってみてください](Homes/ja "wikilink")。
6.  引き続き、レポート、ログファイル、情報を
    [バグレポート](https://github.com/Resonite-Metaverse/ResonitePublic/issues/3729)
    に投稿してください。
7.  詳しくはディスコードも聞く事ができます。

#### 巨大なアイテム

また、非常に大きなアセットでこの現象が発生したという報告もあります。例えば、非常にハイポリなシーンや世界、解剖学的に正確な研究モデルなどです。このような場合、これらのアセットには非常に多くの情報が含まれているため、それだけでレート制限を超える可能性があります。このような場合は、上記で推奨しているように、アセットを分割してみてください。

[Category:Troubleshooting/ja](Category:Troubleshooting/ja "wikilink")