<languages></languages>

**Drive
Playback**ノードを使用すると、`DriveTarget`の再生速度を直接制御することができます。これは[ドライブであるため](Drive/ja "wikilink")、異なるユーザーに対してそれぞれ、クリップの再生速度や再生するかどうかをローカル化することが可能です。

## 使用方法

### 入力

`StartDrive`にインパルスを入力すると、ノードは`DriveTarget`の再生状態のドライブを開始します。これは、Drive
Playbackノードに再生状態の排他的な制御を与えます。`DriveTarget`が以前に別のソースによってドライブされていた場合、制御は引き継がれます。

`StopDrive`にインパルスを入力すると、ノードは`DriveTarget`の再生状態のドライブを停止します。再生はドライブ停止直前と同じ状態で継続します。

`ForceResync` 入力は、インパルスを受信すると、`DriveTarget`
の正規化位置を `NormalizedPosition` 入力値へ強制します。

`NormalizedPosition`入力は、再生の速度/状態を制御します。デフォルト値は0です。

`MaximumPositionError`の値は、`DriveTarget`の再生位置が`NormalizedPosition`入力に対応する絶対再生位置から逸脱できる最大秒数です。絶対再生位置の誤差が`MaximumPositionError`より大きい場合、正規化された再生位置は`NormalizedPosition`に再設定されます。デフォルトは0です。

`Speed`入力は、`NormalizedPosition`入力の変化率に対して再生速度をスケールします。すなわち、`DriveTarget`の正規化された位置の変化率は、`NormalizedPosition`の変化率に`Speed`をかけたものと同じです。デフォルトの値である1の場合、`DriveTarget`の再生位置の変化率は、`NormalizedPosition`の変化率と等しくなります。より高い、低い、または負の値では、`DriveTarget`の再生位置は`NormalizedPosition`からずれ始め、絶対再生位置誤差が`MaximumPositionError`より大きくなるまで、再生速度に変化をもたらします。

`Play`入力は、`NormalizedPosition`が変化している場合、`DriveTarget`の再生位置が変化するかどうかを制御します。デフォルトはFalseです。

`Loop` 入力は、`DriveTarget`
の正規化位置が1以上になった場合、再生を最初からやり直すかどうかを制御します。デフォルトはFalseです。

### 出力

`OnStartDrive`出力は、`StartDrive`にインパルスを入力したときにインパルスを出力します。これは`StartDrive`に到着したインパルスの連鎖を継続させます。

`OnStopDrive`出力は、`StopDrive`にインパルスを入力したときにインパルスを出力します。これは`StopDrive`に到着したインパルスの連鎖を継続させます。

`IsDriving`出力は、`DriveTarget`の再生がDrive
Playbackノードによってドライブされている場合はTrue、それ以外の場合はFalseとなります。

## 例

## ノードメニュー

[Drive Playback](Category:Protoflux{{#translation:}} "wikilink") [Drive
Playback](Category:Protoflux:Actions{{#translation:}} "wikilink") [Drive
Playback](Category:Protoflux:Playback{{#translation:}} "wikilink")