<languages/>
アカウントの同期中に、ダッシュメニューに表示されるシンク状態が様々な割合（0％や10％が一般的）で固まることがあります。これは、シンク中に問題が発生し、シンクプロセスが中止されていることを示します。このガイドでは、シンクの停止を解決することを目的としています。

# 正しいガイドを読んでいることを確認してください

まず、同期に関連する問題については複数のガイドを用意していますので、問題に対して正しいガイドを読んでいることを確認してください。同期が止まっていない場合、または他の同期問題が発生している場合は、[Sync
Errors/jaを参照してください](Sync_Errors/ja "wikilink")。

これらの問題は微妙に異なり、必要な手順も異なる可能性があるため、別のガイドに分割しています。

# シンクロのスタックを診断する

シンク(同期)がうまくいかない場合の最初のステップは、同期が本当にうまくいっているかどうかを確認することです。同期に時間がかかったり、止まっているように見えることがありますが、単に遅いだけです。以下の手順で問題を確認してください。

1.  ダッシュメニューのシンク状況セクションを確認します。ダッシュメニューの一番上のバーにあり、通常「シンク完了」と緑色で表示されます。
2.  「シンク中」と表示され、さらにパーセンテージが表示されている場合は、このパーセンテージを調べてください。変更または増加するかどうかを確認します。数分待って、遅いだけでないことを再確認してください。
3.  それでも動かない場合は、シンクに失敗しています。

# シンクがうまくいかない場合の対処法

シンクがうまくいかない場合、その原因によって対処が異なりますので、以下の手順で対処してください。

まず、多くの同期の問題に共通するいくつかの手順を試してみてください。

1.  Resoniteを再起動すると、同期プロセスが再スタートし、問題が解決することがあります。
2.  Resoniteに加えたMODやプラグインなどの改造を無効にしてみてください、同期に影響があるかもしれません。

この手順を試した後、何が問題なのかを明らかにするために、次のステップに進みます。

1.  [ログファイルを調べて下さい](Log_Files/ja "wikilink")。同期の問題は大抵、通常のログに記載されます。
2.  同期が止まっていることを示す可能性が高いからです。
3.  ファイルをスクロールして"Sync"というフレーズを探します。
    -   テキストに "Fail "や "Error
        "と書かれているような、明らかなエラーを探すようにしましょう。
    -   関連するログファイルを見つけたら、以下のリスト「よくあるシンクスタックの原因」を読んで、あなたの問題と一致するものがあるかどうか確認してみてください。
4.  もし一致するものが見つかったら、表の中のその名前をクリックすると、その問題専用のガイドが表示されます。
5.  一致するセクションが見つからない場合、あるいはログファイルを読むのに問題がある場合は、#questions-helpチャンネルで[ログファイルを共有してください](Log_Files/ja "wikilink")、他のユーザーが何が問題なのか調べることができます。

# よくあるシンクスタックの原因

| 名前/リンク                                                        | ログファイルの内容例                                                                  | 解説                                                                                                         |
|--------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| [容量が足りない](Stuck_Sync/Out_Of_Space/ja "wikilink")            | `Fail Reason: Out of space`                                                           | あなたの、ネオスアカウントのストレージがいっぱいです。リンク先で詳しく解説しています。                       |
| [リクエストが多すぎる](Stuck_Sync/Too_Many_Requests/ja "wikilink") | `Fail Reason: Response status code does not indicate success: TooManyRequests (429);` | あなたのPCは、現在Resoniteに対してあまりにも多くのリクエストを行っています。リンク先で詳しく解説しています。 |
| [コンフリクト（競合）](Sync_Conflict/ja "wikilink")                | "Conflict"の文字があるもの                                                            | シンクコンフリクトが発生しています。リンク先で詳しく解説しています。                                         |

## 他に何かありますか？

もし、上記のリストに該当するものがない場合。私たちの[issue](https://github.com/Frooxius/ResonitePublic/issues)かDiscordで報告してください。どちらの場合も、[ログファイルを必ず提示してください](Log_Files/ja "wikilink")。

[Category:Troubleshooting/ja](Category:Troubleshooting/ja "wikilink")