<languages/>

## 가져오기의 기초

우선, 리깅된 모델(.fbx, .glb, etc) 파일이 필요합니다.

모델을 네오스로 가져오는 방법은 2가지가 있습니다.

-   컴퓨터 파일 탐색 프로그램에서 끌어놓기(Drag and drop)를 통한 방법
-   대시에 있는 **파일탐색기**에서 가져올 모델 파일을 더블클릭하는 방법

대부분의 아바타는 아래의 순서대로 선택하여 가져옵니다.

-   3D 모델
-   일반 / 아바타
-   인간형 크기로 자동설정
-   가져오기

모델을 가져오는 듯한 지시자가 나오고, 잠시 후 월드에 모델이 나타나게
됩니다. 준비가 끝나면, 대시 -> 홈에 있는 **아바타 생성기**를 실행합니다.
화면에 헤드셋과 손, 약간의 UI가 표시되면 우선 헤드셋을 집어서 적절히
배치한 후, 정렬 버튼들을 한번씩 눌러줍니다. 그 후, 수동으로 추가
정렬하여 손의 위치/각도 등을 잘 맞춰주세요.(크기는 중요하지 않으니
신경쓰지 마세요)

모든 작업이 완료되면, **만들기**를 눌러 아바타로 변환합니다.

이제 아바타를 지시선으로 가리킨 후, 클릭하여 **장착**을 눌러서 사용하실
수 도 있습니다.

생성된 아바타는 [보관함에](Inventory/ko "wikilink") 저장해 두세요.

## 머티리얼과 텍스쳐

모델을 가져왔을때, 텍스쳐가 입혀지지 않은 상태인 경우도 있습니다. 이런
경우, 텍스쳐 추가를 직접 진행해야 합니다.

이미지를 가져오는 방법도 모델을 가져올때와 똑같은 방법으로 진행합니다.
화면에 가져오기 창이 표시되면 "이미지/텍스쳐"를 선택하세요.

대시의 보관함내 **Essential Tools** 폴더에서
[개발툴팁을](Developer_Tooltip "wikilink") 꺼냅니다. 장착 후 아바타
모델에 지시선을 가져다 대고, 컨트롤러의 세컨드리 액션을 누르세요.
기즈모가 나타나면 컨텍스트 메뉴를 호출하고 **인스펙터 열기**를
선택합니다.

그러면, 아바타에 대한 인스펙터가 표시됩니다. 왼쪽 창에 표시된 트리의 맨
위에 ⇑ 모양의 버튼을 눌러 아바타의 루트 [슬롯으로](Slot/ko "wikilink")
이동하세요.

아바타 루트 Slot에서 CenteredRoot -> RootNode Slot을 따라 이동하면,
Armature를 포함한 여러 Slot을 찾을 수 있습니다.Armature를 제외한 다른
Slot을 더블클릭으로 선택해서, 창의 오른쪽에
**SkinnedMeshRenderer**이라는 구성요소(Component)를 가진 Slot을
찾아보세요. 해당 구성요소는 머티리얼의 목록을 가지고 있습니다.

리스트 좌측의 ↑ 아이콘을 클릭하여 각각의 머티리얼에 대한 인스펙터를 볼
수 있습니다.

여기서 적용할 텍스쳐 이미지를 한 손으로 잡고, 반대쪽 손의 지시선으로
Texture 속성의 이미지 슬롯(큰 정사각형 모양입니다)을 가리킨 후
클릭합니다. 이러한 방법으로 모든 머티리얼에 텍스쳐를 할당합니다.
머리티얼 자체는 이미 연결된 상태이기 때문에 이미지를 적용하는 즉시
모델에 표시될겁니다.

다 하셨으면, 위에서에 설명드린 **아바타 생성기**를 꺼내어 작업을 완료 및
저장하시면 됩니다.