<languages></languages>

이 노드는 `Raycast` 임펄스 신호를 받으면, 지정된 위치/방향/최대거리
지점으로 보이지않는 선을 발사합니다. 이 선은 Collider에 부딧히면 멈추며,
노드는 부딧힌 대상에 대한 정보를 반환합니다.

## 사용방법

### 입력인자들

`Origin` : 선(이하 레이캐스트)이 발사되는 시작점을 의미합니다. 기본값은
0,0,0이며 기준 좌표계는 입력측 `Root`에 지정된 슬롯의 **[로컬
좌표계](Coordinate_spaces#Global_vs._Local "wikilink")** 입니다.

`Direction` : 레이캐스팅이 쏘아질 방향을 지정합니다. 기본값이 0,0,0
이므로 방향은 설정 해 주셔야 하며 -1 \~ 1 사이의 값을 이용하여 지정하실
수 있습니다. 기준 좌표계는 `Origin`와 마찬가지로 `Root`에 기반한
로컬입니다.

`MaxDistance` : 이 속성은 레이캐스팅의 최대 도달거리입니다. 거리정보는
`Root`에 입력된 슬롯의 전역 배율(Scale)값의 영향을 받습니다.기본값은
\~3.4×10<sup>38</sup>으로 상당히 큰 수 이므로 조정하시는 것을
추천합니다.

`HitTriggers` : True로 한다면, Collider의 유형이 Trigger 일지라도 인식을
하게 됩니다. 기본값은 False 이므로, 별다른 설정 없이 사용하신다면
Trigger 유형의 Collider의 충돌은 무시합니다.

`UsersOnly` : True로 지정한 경우, 레이캐스트가 Collider에 충돌할때
충돌한 대상이 플레이어인 경우에만 충돌로 인지하고 결과를 반환하게
됩니다. 즉, 플레이어에게만 레이캐스팅 충돌이 이루어 지는 것입니다.

`DebugDuration` : 이 속성은 초단위로 입력하며, 레이캐스팅을 입력된
시간동안 시각화시켜 줍니다. 기본값은 0 이며, 0으로 지정된 경우 시각화가
1 프레임 동안만 유지됩니다. 만약 음수값을 지정하는 경우 표시되지
않습니다.

`Root` : `Origin`, `Direction`, `MaxDistance` 계산시 기준이 되는 슬롯을
지정합니다. (예. Root Slot)

### 출력인자들

`OnHit` : 레이캐스트가 충돌을 일으키면 임펄스가 출력됩니다.

`OnMiss` : 레이캐스트에 충돌한 대상이 없는 경우 임펄스가 발생합니다.

`HitCollider` : 레이캐스트 경로에 충돌된 대상 Collider를 반환합니다.
`OnHit`의 유효범위 내에서만 값을 가지며, 기본값은 *null*입니다.
**[Write](Write_(Protoflux_node)/ko "wikilink")** 노드와 혼합하여
사용하세요.

`HitDistance` : 레이캐스트가 출발한 지점부터 충돌한 지점까지의 거리를
반환합니다. 마찬가지로 `OnHit`의 유효범위 내에서만 값을 가지며, 기본값은
0 입니다.

`HitPoint` : 레이캐스트가 충돌한 지점의 전역(Global) 좌표를 반환합니다.
마찬가지로 `OnHit` 유효범위의 영향을 받습니다. 기본값은 \[0;0;0\]
입니다.

`HitNormal` : 레이캐스트의 `HitCollider`충돌면에 대한 법선 정보를
제공합니다.

`HitTriangleIndex` : `HitCollider`가 **[MeshCollider
(Component)](MeshCollider_(Component) "wikilink")**인 경우, 레이캐스트에
부딧힌 매쉬 삼각형의 순번 정보를 반환합니다.

### 일러두기

Collider 설정중 `Type`이 `Trigger`, `HapticTrigger`,
`HapticSampler`이거나 Collider의 속성 중 `IgnoreRaycasts`를 True로
설정해 두는 경우라면 레이캐스터는 반응하지 않습니다.

## 예제

-   [Resonite VR: BasicTooltip with
    RayCastOne](https://www.youtube.com/watch?v=FwNwneCtav0) by
    [ProbablePrime](User:ProbablePrime "wikilink")

## 노드 메뉴(Node Menu)

[Raycast One](Category:Protoflux{{#translation:}} "wikilink") [Raycast
One](Category:Protoflux:Physics{{#translation:}} "wikilink")