<languages/>
Resoniteでは、多くの種類のアセットをコンピュータから直接インポートすることができますが、どのようなフォーマットがサポートされているのかが不明な場合があります。このページでは、さまざまな種類のアセットでサポートされているフォーマットのリストを示しています。このページは、さまざまなタイプのアセットのサポートされているフォーマットのリストを示しています。これらのアセットのインポート方法や操作方法を示すものではありません。これらの項目をカバーする記事へのリンクは、関連ページセクションを参照してください。

**このリストは作成中であり、完全ではありません**

-   [Image Formats](Image_Import "wikilink")
-   [3D Model Formats](3D_Model_Import "wikilink")

# テキスト

=
UTF-8でエンコードされたプレーンテキストファイルのインポートに対応しています。インポートすると、テキストファイルの内容がテキストボックスで表示されます。このフォーマットをサポートしているファイルは、ファイルブラウザで薄赤色で表示されます。

## 対応するファイル拡張子

-   .txt

# フォント

フォントはインポートがサポートされています。
この形式をサポートするファイルには色が割り当てられていないため、灰色で表示されます。

## サポートされているファイル拡張子

-   .ttf
-   .otf
-   .woff

# オーディオ

Resoniteは、[cscore](https://github.com/Resonite-Metaverse/cscore)ライブラリを使用して、オーディオなどの他のマルチメディア形式を再生します。サポートするフォーマットが少なくなりますが、一般的なマルチメディアサブシステムよりも安定しています。
この形式をサポートするファイルは、ファイルブラウザに水色で表示されます。

## サポートされているファイル拡張子

-   .wav
-   .ogg
-   .flac

## コンテナフォーマット

-   RIFF / WAV
-   Ogg

## コーデック

-   PCM
-   Vorbis
-   FLAC

# 一般的なマルチメディア

Resoniteは、[UMP](https://assetstore.unity.com/packages/tools/video/ump-win-mac-linux-webgl-49625)ライブラリを使用して、ビデオやオーディオなどの他のマルチメディア形式を再生します。この形式をサポートするファイルは、ファイルブラウザに薄紫色で表示されます。

## サポートされているファイル拡張子

-   .3gp
-   .aac
-   .ac3
-   .ape
-   .avi
-   .flv
-   .m4a
-   .mka
-   .mkv
-   .mov
-   .mp2
-   .mp3
-   .mp4
-   .webm

## コンテナフォーマット

-   adaptive
-   aiff
-   asf
-   au
-   avi
-   caf
-   demux_cdg
-   demux_chromecast
-   demux_stl
-   demuxdump
-   diracsys
-   directory_demux
-   es
-   flacsys
-   gme
-   h26x
-   image
-   mjpeg
-   mkv
-   mod
-   mp4
-   mpc
-   mpgv
-   noseek
-   nsc
-   nsv
-   nuv
-   ogg
-   playlist
-   ps
-   pva
-   rawaud
-   rawdv
-   rawvid
-   real
-   sid
-   smf
-   subtitle
-   ts
-   tta
-   ty
-   vc1
-   vobsub
-   voc
-   wav
-   xa

## コーデック

-   a52
-   adpcm
-   aes3
-   aom
-   araw
-   aribsub
-   avcodec
-   cc
-   cdg
-   crystalhd
-   cvdsub
-   d3d11va
-   dav1d
-   dca
-   ddummy
-   dmo
-   dvbsub
-   dxva2
-   edummy
-   faad
-   flac
-   fluidsynth
-   g711
-   jpeg
-   kate
-   libass
-   libmpeg2
-   lpcm
-   mft
-   mpg123
-   oggspots
-   opus
-   png
-   qsv
-   rawvideo
-   rtpvideo
-   schroedinger
-   scte18
-   scte27
-   sdl_image
-   spdif
-   speex
-   spudec
-   stl
-   subsdec
-   substx3g
-   subsusf
-   svcdsub
-   t140
-   textst
-   theora
-   ttml
-   twolame
-   uleaddvaudio
-   vorbis
-   vpx
-   webvtt
-   x26410b
-   x264
-   x265
-   zvbi

# Resoniteデータモデル

Resoniteデータモデルファイルは、LZMAまたはLZ4のいずれかで圧縮され、BSON形式でシリアル化されます。
これらのファイルには、メッシュやテクスチャなどの参照アセットは含まれていません。

## サポートされているファイル拡張子

-   .7zbson
-   .lz4bson

# RAW

RAWファイルはインポートがサポートされています。
未処理のファイル拡張子は、デフォルトでrawファイルとしてインポートされます。
ファイルブラウザのオレンジ色のファイルアイコンをクリックすると、処理されたファイルをRAWファイルとしてインポートできます。
Resoniteからエクスポートする場合、RAWファイルはまったく変換されません。

## サポートされているファイル拡張子

-   .\*