<languages/>
シンクエラーは、ローカルアセットがクラウド上に保存されているデータと同期していない場合に発生することがあります。これは、さまざまな理由で発生する可能性があります。[ログファイルをチェックして](Log_Files/ja "wikilink")、どのファイルが競合しているのか、ローカルまたはクラウドストレージのどちらが新しいのかを確認することができます。logファイルをテキストエディタで開くだけで表示できます。

# 正しいガイドを読んでいることを確認してください

シンクに関連する問題については、まず[このガイドを起点として用意しています](Sync_Errors/ja "wikilink")。
最初にこのページに飛んだ場合はまず[このガイドに戻り](Sync_Errors/ja "wikilink")、改めて自分の問題に適したガイドを読んでください。

これらの問題は微妙に異なり、必要な手順も異なる可能性があるため、別のガイドに分割しています。

# どうしたらいいのか

## 同期していないものを見つける

このステップは*任意*ですが、シンク（同期）エラーが発生する直前に何をしていたかを考えてみてください。何か重要な作業をしていませんでしたか？次のステップをどのように行うかによって、この作業が復旧可能かどうかが決まります。ですから、あなたが何をしていたのか、それがどれほど重要なことだったのかを考えてみるのもよいでしょう。次のステップを参考にしてください。

1.  [ログファイルを探し](Log_Files/ja "wikilink")、**最新**のものを開いてください。
2.  ログファイルを開いたら、"unsynced record", "failed sync", "Record
    preprocessing failed" などのフレーズを "検索" 機能(通常 CTRL + F)
    を使って探してみてください。
3.  このテキストが見つかったら、それを読んで何が同期されていないのかを知ることができます。例えば、このテキストの近くに「ホーム」や「アバター」のようなことが書かれているかもしれません。これで何が同期に失敗しているかが分かります。
4.  同期に失敗しているものを元に、その作業がどれだけ重要かを考えてみてください。

もしわからないことがあれば、私たちの[discord](https://discord.gg/Resonite)で尋ねてください。ログファイルを提供すれば、誰かが助けてくれるでしょう。

## コマンドライン引数の追加

同期されていないコンテンツについて考える/見る機会ができたので、2つのオプションから選択する必要があります。

1.  同期されていないコンテンツを削除する
    この場合、クラウドにうまく同期されなかったすべての作業が失われます。
2.  ローカルからクラウドへ強制的に上書きする。コンピュータにあるコンテンツのコピーの方が新しいことが分かっている場合に有効です。

この決定に基づいて、次のコマンドライン引数のうち**1つ**をあなたのResoniteのコピーに追加する必要があります:

1.  `-DeleteUnsyncedCloudRecords` は、同期されていないローカル
    (あなたのコンピュータ)
    のファイル/アイテムをコンピュータから削除し、クラウド
    コピーを再ダウンロードします。このコマンドは、重要なファイル/アイテムがコンピュータから削除されたときに失われないと確信できる場合のみ使用してください。
2.  `-ForceSyncConflictingCloudRecords`
    は、競合するローカルファイル/アイテムを強制的にクラウドにアップロードさせます。これにより、既存のクラウド
    ファイル/項目がローカル
    コピーで上書きされます。これは、クラウドデータを以前のバージョンまたは不正確なバージョンで上書きする可能性があるため、慎重に使用してください。

これらをResoniteに追加するには、Steamビルドまたはスタンドアロンビルドのいずれかを使用して、次の手順を実行します。

### Steamビルドの場合

### スタンドアロンビルド版

## Resoniteの実行

上記の手順で上記のコマンドを**1つ**追加したら、Resoniteを起動します。Resoniteを**一度**起動し、ダッシュメニューの中央上部にある**シンク完了**を確認します。これで同期の問題が解決したことになります。

## 後片付け

問題が解決したら、**追加したコマンドライン引数を削除**します。これは、実際にエラーを修正している間だけ必要なものです。これらのコマンドライン引数を永久にそのままにしておくと、データが失われる可能性があります。

## その他の問題

シンクに問題があると思われる場合は、他の[同期エラーガイドを確認ください](Sync_Errors/ja "wikilink")。

[Category:Troubleshooting/ja](Category:Troubleshooting/ja "wikilink")